# 준비물

- 라즈베리파이
- USB-C 전원 어댑터 (3A 권장)
- Micro sd card + PC와 연결할 카드 리더기
- (유선 랜 셋팅을 할 경우) 라즈베리파이와 연결할 공유기 포트 + 유선 랜 케이블
- (PC가 윈도우를 사용할 경우) SSH 접속을 위한 Putty
- 공유기 접속 방법 숙지



# 라즈비안 설치하기

- https://www.raspberrypi.org/downloads/raspbian/ 에 접속하여 `Raspbian Buster with desktop and recommended software` 설치파일을 다운로드
- https://www.balena.io/etcher/ 에 접속하여 Etcher를 설치/실행합니다.
- Etcher : 아래 3단계로 간단하게 복사가 완료됩니다.
  1. Select image : 다운로드 받은 라즈비안 압축파일 선택
  2. Select drive : 라즈비안을 설치할 Micro sd card 드라이브 선택
  3. Flash 버튼을 클릭하면 Micro sd card에 세팅이 됩니다.



# SSH 접속 설정하기

- 원격 접속이 가능하도록 하기 위해 필요한 설정이 남았습니다.
- PC에 장착된 Micro sd card를 뺐다가, 다시 꽂습니다.
- SSH enable 설정 파일
  - SSH enable 을 위해 파일명이 ssh인 파일을 생성합니다.
  - 생성 위치는 Micro sd card의 최상위 폴더입니다.
  - ssh 파일은 확장자가 없어야 합니다.
  - 라즈비안이 부팅 시, ssh 파일이 존재하면 이를 인식하고 ssh enable을 설정합니다.
- 유선 랜을 사용할 경우, 별도 추가 설정은 없습니다.
- 무선 랜을 사용할 경우, WIFI 접속 설정 파일 생성
  * 무선 랜을 사용할 경우, 공유기의 접속 정보를 추가해야 합니다.
  * Micro sd card의 최상위 폴더에 wpa_supplicant.conf 파일을 생성합니다.
  * 아래 내용을 파일에 입력합니다.

```ssh
ctrl_interface=DIR=/var/run/wpa_supplicant GROUP=netdev
update_config=1
network={
 ssid=”접속할 WIFI 이름”
 psk=”접속할 WIFI 암호”
}
```



# SSH 접속하여 설정하기

- 공유기에 접속하여(보통은 웹주소 192.168.0.1로 접속합니다) 라즈베리 파이가 접속한 IP주소를 확인합니다.

- PC와 라즈베리파이가 동일 네트워크(공유기) 상에 존재해야 합니다.
- 아래의 명령어를 통해 라즈베리파이에 접속합니다.
- macOS 터미널 : `ssh pi@192.168.0.10(공유기에서 확인한 라즈베리파이 IP)`
- 윈도우 putty 툴 : IP주소 입력
- pi 계정의 기본 패스워드는 raspberry 입니다. 입력하여 접속합니다.
- 접속에 성공했으면, 라즈베리파이 구성 도구 명령어를 실행합니다 .

```sh
sudo raspi-config
```

- `Change User Password` 를 통해 pi 계정의 비밀번호를 변경합니다.
- `Interfacing Options` > `SSH` > `Yes` 를 선택하여 SSH를 활성화합니다.
- `Interfacing Options` > `VNC` > `Yes` 를 선택하여 VNC 서버를 활성화합니다.
- `Advanced Options` > `Resolution` > `DMT Mode 9` 를 선택하여 기본 해상도를 설정합니다.
  -  `Default` 값만 아니면 됩니다.
  - 이렇게 설정하지 않으면 재부팅 후 VNC를 통한 원격 접속이 불가합니다.
- Finish 를 선택하여 구성 도구를 종료합니다.
- 아래 명령어를 입력하여 재부팅합니다.

```sh
sudo reboot
```



# 문제 해결

- 한글이 이상하게 표시될 때 터미널에서 아래 명령어를 실행 후 재부팅합니다.

```
sudo apt install fonts-unfonts-core
```

- 마우스가 잘 움직이지 않을 때는 터미널에서 아래 명령어를 실행 후 값을 넣어주고 재부팅합니다.

```
sudo mousepad /boot/cmdline.txt
파일 맨 뒤에 ‘usbhid.mousepoll=0’ 값을 추가해 줍니다
```

- 와이파이가 느리거나 잘 안 잡힐 때는 좌측상단 라즈베리버튼 > `기본 설정` > `Raspberry Pi Configuration` > `Localisation` > `Set WiFi Country` > `GB Britain(UK)` 로 선택합니다.