# 개요

지난 페이지에서는 `Microsoft.Office.Interop.Excel` 를 사용하여 엑셀에서 사용되는 Workbook 및 Worksheet를 만드는 과정을 보였습니다. 이번 페이지에서는 Worksheet 내에서 이루어지는 작업들에 대해서 프로그래밍을 해보도록 하겠습니다.

# 1. Worksheet 셀 범위 지정

Worksheet 내에 있는 셀의 범위를 지정하여 각각의 셀에 데이터를 추가하거나 스타일을 지정하는 등 다양한 작업을 할 수 있습니다. 엑셀에서 범위를 나타낼 때는 `Range` 객체를 선언하고, 객체 내에 사용하고자 하는 셀의 범위를 지정합니다. 이후 셀 병합이나 테두리를 그리는 등 범위 내에서 이루어 질 작업을 정합니다.

## 하나의 셀을 지정할 때

각각의 셀을 지정할 때는 `Range` 객체 내에 `Worksheet.Cells[Row, Col]` 를 사용하여 지정합니다. `Row`, `Col` 값은 0부터 시작하지 않고 1부터 시작하기 때문에 반복문을 돌릴 때 0부터 반복문을 돌린다면 [Exception from HRESULT: 0x800A03EC](https://nsinc.tistory.com/125) 예외처리를 만납니다. 그러므로 `Row`, `Col` 값을 생성할 때는 0이나 엑셀에 값을 넣을 수 있는 최대 범위 값을 넣지 않도록 합니다.

```csharp
Range range = worksheet.Cells[5, 4];
{
	// 셀 내 값 지정
	range.Value = "Hello!";
	// 셀 폰트 지정
	range.font.Name = "NanumGothic";
	// 셀 폰트 사이즈 지정
	range.font.Size = 14;
}
```

## 여러 개의 셀을 지정할 때

여러 개의 셀을 지정할 때는 `Worksheet.Range[Start, End]` 를 사용하여 범위를 지정하여 사용합니다.

`Worksheet.Cells` 의 `Row`, `Col` 값과 마찬가지로 `Start`, `End` 값도 엑셀이 나타내는 범위의 최대를 넘지 않도록 설정합니다.

```csharp
	Range range = worksheet.Range("B2:D7");
	{
		// 셀 병합
		range.merge();
		// 셀에 테두리 추가
		range.borderAround2();

		range.Value = "Hello!";
		range.font.Name = "NanumGothic";
		range.font.Size = 14;
	}
```

# 2. 함수 사용

엑셀이 제공해주는 함수들을 사용하여 Worksheet 내 범위를 지정한 데이터들을 게산하여 결과를 낼 수 있습니다. `Worksheet.Cells[row, col]` 를 사용하여 함수의 결과를 나타낼 곳을 지정하고 속성인 `Fomula` 를 추가합니다. 이후 수식으로 엑셀에서 기존에 사용하던 함수를 사용하면 지정한 셀에 결과가 나타나게 됩니다.

> B2:F2까지 범위값을 더하는 SUM 함수를 사용하였습니다.

```csharp
worksheet.Cell[3, 2].Fomula = "=SUM(B2:F2)"; // result: 15
```

> B4:G5까지 값들 중에서 숫자가 적힌 개수를 적는 COUNT와  공백을 제외한 모든 값의 개수를 세는 COUNTA를 사용하였습니다.

```csharp
worksheet.Cell[8, 4].Fomula = "=COUNT(B4:G5)"; //result: 2
worksheet.Cell[9, 4].Fomula = "=COUNT(B4:G5)"; //result: 11
```

# 마치며

프로그래밍을 하면서 데이터가 필요한 사용자에게 시각적으로 용이하게 보이기 위해 Excel을 사용합니다. 이에 따라 엑셀을 생성하고 데이터를 추가하면서 사용자가 이외에 추가 작업을 하지 않아도 프로그램이 자동으로 서식을 수정할 수 있다면 사용자의 작업 시간이 매우 빨라질 것입니다. 그렇기 때문에 Worksheet 내에서 셀을 지정하여 함수나 다른 작업들을 프로그램 내에서 해결할 수 있도록 해야합니다. 소개한 내용 외에도 더 많은 기능을 프로그래밍 할 수 있으므로 MSDN 내 Excel 페이지를 참고하여 프로그래밍 하시길 바랍니다.